本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
在麦克罗斯舰内拍摄的超能力武侠电影《小白龙》
以及防护罩崩溃的影像
立刻被送到了杰特拉帝波多尔基干舰队
マクロス艦内で制作された 超能力カンフー映画「小白竜（シャオパイロン）」 そしてバリア崩壊の映像は 時をおかずして ゼントラーディ ボドル基幹艦隊へと 送られた
画面上的一切自然让波多尔扎大受冲击
そこに映し出されたものは ボドルザーに衝撃を与えずには おかなかった
嗯？
ん？
这就是微克隆人吗
これがマイクローンか
嗯？
んん？
那帮人拥有这种兵器吗！
このような兵器を持っているのか あの者達は！
难以置信 这要是真的 可就恐怖了
信じられん もし本当なら 恐るべき存在だ！
爱之演唱会
这就是所谓的歌啊 感觉真好
これが歌っていうのかあ いい気持ちだあ
麦克罗斯里面有这个的本尊 是真的吗？
マクロスの中に行けば これの本物がいるというのは本当か？
真的
本当だ
边看本尊边听歌 感觉会更好
本物を見ながら歌を聞けば もっともっと いい気持ちになる
歌这东西可真好啊…
いいなあ 歌って…
你干嘛 要破坏它吗？
何すんだ 壊すのか？
好了 你看着
まあ 見てろ
只要把这个降下去 就能听到不同的歌了
これを下に下げると 違う歌が聞ける
不同的歌？居然有两首歌？
違う歌？歌って２つもあるのか？
歌？
那是啥啊？
なんだそれは？
听了那个之后就会感觉很好 我是第一次有那种感觉
聞いてると いーい気持ちになるんだ あんな気持ちになったのは初めてだあ
这个东西在哪呢？
どこにあるんだ それは？
在瓦列拉·南特斯那里 跟我来！
ワレラ・ナンテスが持ってる 来い！
布利泰舰里在骚动？
ブリタイ艦の中で騒ぎが？
是啊 貌似是潜入麦克罗斯那三个人
拿回来了很多怪东西 结果在士兵间传开了
ああ マクロス内に潜入していた ３人組が 妙な物を色々と持ち帰り それが兵士達の間に 伝わったらしいですぜ
“骚动”就这点儿事？
騒ぎってのはそんな事か
虽然“就这点儿事” 可是…
そんな事って言うけど…
有人声称想向麦克罗斯投降 住到那边去啊
中にはマクロスへ投降して そっちへ住みたいなんて言い出す奴も 出てるんですぜ
投降？向敌人投降？
投降する？敵にか？
而且这么说的好像不是一两个
それも１人や２人じゃないらしい
不可饶恕！投降绝对不可饶恕！
許さん！投降など絶対に許さん！
怎么会变成这样
なぜそんな事になったんだ
详情我确实不太了解…
詳しくはどうも…
这事上面的人知道吗？
その事を上の者は知ってんのか？
我不太清楚…
さあ…
一个两个的都被区区麦克罗斯搞得慌了手脚！
どいつもこいつもマクロスごときに オタオタしやがって！
既然如此 麦克罗斯就由我来抹杀！
こうなったら マクロスは 俺が抹殺してやる！
把微克隆人…
マイクローンを？
“把微克隆人搞到手” 您是这个意思吗？
マイクローンを手に入れろと おっしゃるのですか？
你送来的资料我全看过了
お前から送られてきた 資料全てに目を通した
我得出的结论就是这个
その上での答えがそれだ
基本可以肯定 他们就是原始文明
あの者達がプロトカルチャーである事は ほぼ間違いない
既然如此 他们对我们而言将非常危险
だとしたら 我々にとって 極めて危険な存在だ
我们有必要捕获微克隆人 再一次对他们进行彻底的调查
マイクローンを捕らえ もう一度徹底的に 調べてみる必要がある
之后再对他们用最终手段
最終手段に出るのは それからだ
最终手段…
最終手段…
也就是说？
と 言われますと？
与拥有文化的人长期接触
必然会对士兵们有不良影响
文化を持つ者達と いつまでも関わっていては 必ず兵士に悪い影響を及ぼす
要避免这点 我们唯有尽量收集资料 再将他们抹杀
それを避けるには できるだけのデータを集め 奴らを 抹殺するしかない
我明白了 我会立刻着手捕获微克隆人
分かりました さっそくマイクローンを
难以置信…
信じられん…
在麦克罗斯里 有个跟这照片一样大的女人
マクロスには この写真と同サイズの女が
她会把所谓的“歌”唱给微克隆人们听
マイクローン達に 歌というものを聞かせてるんだ
也给我看看！
俺にも見せろ！
也给我看看
俺にも見せろ
喂 还给我啊…
ちょっと返せよ…
我们即将攻击麦克罗斯 全员准备战斗
これよりマクロスに攻撃をかける 総員戦闘配置につけ
重复一遍 我们即将攻击…
繰り返す これよりマクロスに…
攻击？攻击麦克罗斯？
攻撃する？マクロスを？
我说 怎么办！
おい どうする！
攻击麦克罗斯的话 会杀了这姑娘的！
マクロスに攻撃をかけるって事は この子を殺す事になるぞ！
到时候歌也没得听了
歌も聞けなくなる
不止是歌 那里有许多我们没有的东西
歌だけじゃない あそこには 我々にないものがいっぱいある
那一切都会消失的…
その何もかもが 消えっちまう…
投降吧！既然如此我们干脆投降住到那儿去吧！
投降しよう！ こうなったら投降してあっちに住もう！
怎么投降…
どうやって
净想着今后会怎么样 就什么也做不成了
先の事なんか考えてたら何もできん
总之我们在出击的时候看准机会 逃进麦克罗斯里去！
とにかく出撃した時チャンスを見て マクロスに逃げ込むんだ！
好 我也去
よし 俺も行く！
我也去
俺もだ！
要是被发现了 会因为逃亡罪被判消去刑的
見つかったら 逃亡罪で消去刑だぞ
这种事到时候再说
その時はその時だ
也带上我吧
俺も連れてってくれ
带我去有许多我们没有的东西的
那个麦克罗斯吧
我々にないものがいっぱいあるっていう その マクロスへ！
好 我也去！
よし 俺も行く！
我也去！
俺も行く！
好 大家一起干吧
よし！みんなでやろう！
要去的话 我们得在这里变成微克隆人
それには こっちでマイクローンに なって行かなきゃダメだ！
你们会用那个装置吗？
お前達 あの装置扱えるのか？
不会
いいや
那…
だったら…
放心吧 我们之中有一个人会
安心しろ！この中に１人だけ 扱えるのがいる
欸？
えっ？
托拉卡基迪
トラカジーデ
不…不行啊 要是在没人批准的情况下
用了那个装置 我就…
ダッ ダメだよ… 許可なくあの装置を動かしたら 俺は…
要是暴露了 大家下场都一样
見つかった時は みんなおんなじなんだ
你也想听听真正的歌吧？
お前だって 本物の歌を聞きたいだろう？
想听啊 可是…
聞きたいさ でも…
帮帮忙吧 只要你帮忙 这个还有唱歌人偶就全给你！
手を貸してくれ！手を貸してくれたら これも歌う人形も みんなお前にやる！
全给我？
みんな俺に？
所以你也跟我们一起去吧
だからお前も一緒に行こう
只要去了那边 让人感觉很好的文化
要多少有多少
向こうへ行けば いい気持ちに させてくれる文化が いくらだってある
女人也不止这一个姑娘哦
女だって この子１人だけじゃないぞ
好！
よしっ！
我在这干嘛呢？
なんの為に俺はここにいるんだ？
就算我呆在这里 这里也只有空虚的战争
ここにいたって あるのは 虚しい戦いだけじゃないか
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
明美…
ミンメイ…
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
啊…
ああ…
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
我爱你
I love you
你爱我吗？
You love me?
可是他呀 比起我来
だけど彼ったら わたしより
对他的飞机更来劲
自分の飛行機にお熱なの
没错 明美
そうだ ミンメイだ
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我就为保护明美而战吧 这就够了 这样就够了
俺はミンメイを守る為に戦えばいいんだ それだけでいい それだけでいいんだ！
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
既然没法从这里逃走 那我为她而战就够了
ここから逃げられないんだったら それだけでいい…
明美妹妹！再来一首！
ミンメイちゃーん！アンコール！
谢谢大家
ありがとう 皆さん
接下来我要演唱的是《爱在流转》 请欣赏！
それじゃ次は「愛は流れる」を歌います 聞いて下さい！
真美 今天的明美比平日更美…
きれいだ 今日のミンメイは一段と…
时光在流转 爱在流转
時が流れる 愛が流れる
你在我跟前 面带哀伤
わたしの前を  哀しい顔して
要是这会儿敌人能别来 我可就太开心了
これで敵が来なければ ご機嫌よねえ
你一定是要去参战吧
あなたはきっと 戦に行くのね
我也想谈一场火热的恋爱
あたしも燃えるような恋がしたーい
瞧你那傻样
バカね
啊？我说 我说
あ？ねえ ねえ
欸？
え？
男人们都像着了魔
男たちはみんな 憑かれたように
他们绷着嘴 目光如炬 整齐划一地走着
口許ひきしめ 瞳を燃やし 足並みをそろえて
为了战斗 为了荣耀 你一定会将我抛下吧
わたしは きっと 置き去られるわ 戦のために 誇りのために
她一定是想起福克少校了
思い出してるのよ きっと フォッカー少佐の事
要真是那样 这歌可真是罪孽深重
だとすると 罪な歌ね
虽说她装出一副开朗的样子 可这种事谁能轻易忘掉呢
明るくふるまったって そう簡単には 忘れられないのよ
咦？
あれっ？
时光在流转 爱在流转
時は流れる 愛は流れる
我在腐朽…
朽ち果てる わたしは…
Love me 明美！ L・O・V・E Love me 明美！
Love me ミンメイ！ L・O・V・E Love me ミンメイ！
L・O・V・E Love me 明美！ L・O・V・E Love me 明美！
L・O・V・E Love me ミンメイ！ L・O・V・E Love me ミンメイ！
你的意思是 要让麦克罗斯的代达罗斯攻击
打进这艘舰里来？
この艦に マクロスのダイダロスアタックを撃ち込ませるというのか？
是的 虽说这做法有些粗暴
はい 少々荒っぽい手ではありますが
但我想 只要反过来利用代达罗斯攻击 我们或许就能将里加德部队送入麦克罗斯了
ダイダロスアタックを逆手に取れば リガード部隊をマクロス内に 送り込む事が可能と思われます
这样别说是微克隆人了 麦克罗斯说不定都能弄到手
さすれば マイクローンだけでなく マクロスをも手に入れる事ができるかと
自损八百 伤敌一千啊
肉を切らせて骨を断つ と言うんだな
没错 但也不是哪里都能让他们打的
さよう ただどこに撃ち込まれてもいい という訳ではありません
能让他们打的只有一个地方 那就是舰首
狙わせる場所はただ１つ 艦首部分に限ります
那里就算坏了 再撑四五个阿迪诺尔也是轻轻松松
そこなら破損を受けても ４アデノルや５アデノルは 十分に持ちこたえられますな
你考虑得很周详嘛
よく考えたな
这个作战完全基于
间谍带回的麦克罗斯战斗模式数据
これも皆 スパイの持ち帰った マクロスの戦闘パターンを 分析した結果の作戦であります
好
よし
大家都没暴露 太完美了
全員 見つからずにすんだ 大成功だ
现在放心还太早
安心するのはまだ早い
总之 在机会出现之前 我们别轻举妄动
とにかく チャンスがあるまで 下手に動かず じっとしてるんだ
全体里加德队 以及努佳迪尔·格队
火速移动到舰首
全リガード隊 及びヌージャデル・ガー隊 速やかに艦首部に移動せよ
移动完成后原地待命
移動ののち 次の指令があるまで待機
舰首？这和平时不一样啊
艦首？いつもと違うぞ
是啊
ああ
别婆婆妈妈的 这肯定是要向麦克罗斯发动攻击
ガタガタするな マクロスへ攻撃かけるには違いないんだ
我们一定会上场的
必ず俺達の出番はある！
小的们 我们收到的命令是 接近麦克罗斯之后 就对飞出来的战斗机发动波状攻击！
野郎ども マクロスに接近したら 飛び出してくる戦闘機に 波状攻撃をかけろとの命令だ！
是！
へいっ！
这回是上头下的令 我可以放开手脚干了
上からのお墨付きだ 心置きなくやらしてもらうぜ
数目约为30
数は 約30隻
30！
正在接近本舰！
当艦に接近してきます！
与敌人主力相比这只是九牛一毛 如今我们指望不上友军 只能打了
敵の主力からすればほんの一部だ 友軍をあてにできぬ以上 やるしかない！
总之我们不能在这里被干掉 命令瓦尔基里队出击
とにかくここでやられる訳にはいかん バルキリー隊に出撃命令を出せ！
是
イエッサー
敌人正以12时方向为中心分散接近
敵は12時方向を中心に 散開して接近中
明白
了解！
这规模和平时不同 小心
いつもと規模は違うけど 気を付けて
你不说我也知道
言われなくても 分かってる！
明美 我会保护你的
ミンメイ 君を守ってやるぞ
上！
行くぞ！
截止目前 都是平时那个模式啊
ここまでは いつものパターンだな
我是作战负责人——格拉德科尔 机体移动完毕
作戦担当 グラドコルであります 全機移動完了！
好 舰队开始向麦克罗斯接近 本舰要从正面接近
よし マクロスへの艦隊接近に移る 我が艦は正面からだ
明白
了解！
听好了 无伤是不可能的 但这都是为了捕获麦克罗斯 这一点要明确告知其他舰
いいか 無傷とはいかんが あくまでもマクロスの捕獲が狙いだと 他の艦に徹底させろ！
明白
了解！
他们是想打舰队战？
艦隊戦を仕掛ける気か？
舰长
艦長！
尽可能将他们引过来 发动代达罗斯攻击
できるだけ引きつけて ダイダロスアタックをかける
要保护麦克罗斯 只有将他们逐个击破
マクロスを守るには １隻ずつつぶしてゆくしかない
是
イエッサー
代达罗斯攻击随时待命
ダイダロスアタックを いつでもかけられるよう 待機！
明白
了解！
刚才那个你们听到了吗？
我们的任务是入侵麦克罗斯
今の聞いたか？ 俺達の任務は マクロス内侵入だぞ
机会来了 真走运
チャンスだ ついてる！
只要进了麦克罗斯 就是我们的天下了
中にさえ入っちまえば あとはこっちのもんだ
话是这么说 可要是进去的时候运气不好 我们也会完蛋的
とは言っても 入る時運が悪ければ こっちもおだぶつだ
在时机到来前尽量往后缩吧
なるべくそれまでは さがっていよう
是啊 跟大家都说一声吧
そうだな みんなに伝えよう！
快跑 快跑
逃げろ 逃げろ！
明美 快继续 继续唱
ミンメイ 続けろ 続けて歌うんだ！
欸？
えっ？
大伙儿 继续开演唱会吧
みんな このままコンサートを続けよう！
喂 快跑
おい 逃げろ！
我们不能输给野蛮的战争
野蛮な戦いに負けてはならない！
歌声不能输给杀人兵器
歌が人を殺す兵器に負けてはならない！
诸位 继续吧 把演唱会开下去
続けよう諸君！このままコンサートを
唱吧 明美 唱起来 大声唱起来
歌え ミンメイ 歌うんだ 大声で歌うんだ！
唱…
歌うって…
来吧 拿出勇气来
さあ 勇気を出して
来吧 唱起来
さあ 歌うんだ！
小鹿乱撞…
キューンキューン
再大声些
もっと大きい声で！
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
很好 就是这个势头
いいぞ その調子
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
舰长 有一艘大型舰正从前方向我们急速接近
艦長 大型艦が前方から 急速接近して来ます
是想撞沉我们吗？快躲开
体当たりする気か？回避しろ！
不行 周围让敌舰占满了
ダメです 周囲を敵艦にふさがれています
发动代达罗斯攻击
ダイダロスアタックをかける
对前方的大型舰发动代达罗斯攻击 打开突破口
前方の大型艦に ダイダロスアタックをかけ 突破口を開く！
是
イエッサー
代达罗斯攻击 准备
ダイダロスアタック スタンバイ！
就是现在 上！
今だ 行けーっ！
快！
急げ！
什么！
なんですって！
怎么了！
どうした！
战斗舱从右舷闯进来了
右舷から バトルポッドに 侵入されました！
闯进来了！？
侵入された！？
走这边 往这里逃
こっちだ こっちへ逃げるんだ！
战斗舱闯进去了？
バトルポッドに侵入された？
有五六十台战斗舱正在内部进行破坏 火速返航！
50～60機が内部破壊活動中 至急帰艦せよ！
演…演唱会场没事吧？
コ コンサート会場は無事か？
尚未确认 一条中尉 总之你赶快
まだ確認していないわ 一条中尉 とにかく急いで！
麦克斯 战斗舱部队闯进去了 我们返航
マックス バトルポッド隊に 侵入された！帰艦するぞ！
明美！
ミンメイ！
哪里逃！
逃がすか！
铃兰路上出现了10台战斗舱 现在正在交战
すずらん通りに バトルポッド10機が 現れました！現在交戦中！
…敌机破坏了部分设施
…敵機に施設の一部が破壊されました
当前位置 基地门前10号街 正与敌机交战
現在位置 基地ゲート前10番街 敵機と交戦中！
请调破坏机器人部队过来
デストロイド隊をまわして下さい！
那个人也一定在演唱会场
あの人もきっとコンサート会場だわ
一条君 请保护他…
一条君 あの人を守ってあげて…
请记住飞舞在空中的银色翅膀
リメンバー 大空舞う 銀(しろがね)の翼
小白龙 小白龙
小白竜！小白竜！
继续向观众们歌唱 唱起来
観客に歌い続けるんだ！歌うんだ！
请记住撕碎黑暗的炽热眼瞳
リメンバー 燃える瞳 闇をさく
小白龙 小白龙
小白竜！小白竜！
再大声些
もっと大きな声で！
危险！
危ない！
海皇哥
カイフン兄さん
我没事
大丈夫だ
咦？
あれっ？
到底怎么了…
どうなってんだ？いったい…
错不了 就是他
間違いない あいつだ
疼吗？来…
痛む？さあ…
你流了好多汗
すごい汗
明美！
ミンメーイ！
在原间谍三人组的率领下 逃亡者们借着奇袭作战的机会潜入了麦克罗斯
奇襲作戦に乗じて 元スパイ３人組を中心とする 脱走者達が マクロス艦内へ潜入した
面对他们23人的避难请求 伤透了脑筋的格洛弗
将与杰特拉帝有过接触的辉 未沙 麦克斯召集了过来
彼ら23名の亡命要請に 苦慮したグローバルは ゼントラーディとの コンタクト経験者である 輝 未沙 マックスを招集した
下一集 超时空要塞麦克罗斯《退出》
次回 超時空要塞マクロス 「ドロップ・アウト」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停